Hôm nay chúng ta đã tập hợp tại đây để làm Lễ Puja
cho Mẹ Đất.
Chúng ta gọi đó là Lễ Puja Bhoomi, Lễ Puja Shri Dhara.
Bà được gọi là Dhara.
Như các con biết, “dha” có nghĩa là “duy trì.”
Ra-dha – người duy trì năng lượng là Radha.
Và Dhara, là
đấng mà chính Bà là sự nâng đỡ,
Bà duy trì chúng ta.
Chúng ta sống trên Bà.
Như các con biết,
Mẹ Đất này đang quay với một tốc độ khủng khiếp,
và nếu không nhờ lực hấp dẫn của Bà
thì chúng ta đã không thể tồn tại ở đây.
Ngoài ra,
còn có áp suất khí quyển rất lớn đè lên Bà.
Bà hiểu, suy nghĩ, điều phối và sáng tạo.
Điều này chỉ các con mới có thể khám phá ra khi các con là một Linh hồn khai ngộ.
Các con đã thấy cách Bà hút vào những tiêu cực của các con
khi các con đứng trên Bà – chân trần,
kính trọng Bà,
thỉnh cầu Bà hút đi sự tiêu cực của các con,
với một ngọn đèn ở trước mặt các con,
ở trước bức ảnh của Ta.
Bà biết Ta,
vì Bà là Mẹ của Ta.
Bà là Bà ngoại của các con, chúng ta có thể nói như vậy;
đó là lý do vì sao Bà nuôi dưỡng các con, Bà chăm sóc các con.
Sáng sớm khi chúng ta thức dậy,
khi chúng ta đặt chân lên Bà, chúng ta phải nói,
“Thưa Mẹ, xin tha thứ cho chúng con
chúng con đang chạm vào Mẹ bằng đôi chân của mình.”
Nhưng không sao cả, con cái có thể chạm vào mẹ bằng
chân hoặc bằng tay – không có gì khác biệt.
Nhưng Bà là đấng tạo ra thân thể của Shri Ganesh.
Bà là đấng được biểu hiện bên trong chúng ta
như Kundalini.
Chính Bà di chuyển theo hình xoắn ốc quanh mặt trời.
Mặt trời cũng di chuyển lên xuống,
và Bà di chuyển quanh mặt trời theo hình xoắn ốc;
nhưng bởi vì cả hai đều chuyển động tương đối,
các con không thấy sự chuyển động của mặt trời.
Mối quan hệ giữa Mẹ Đất và tất cả những
ngôi sao, hành tinh và chòm sao khác
được giữ ổn định, không thay đổi với sự chăm chút rất lớn.
Khi chúng ta nói về chủ nghĩa vật chất,
chúng ta đang hành động chống lại Mẹ Đất của mình.
Thay vì học hỏi từ những phẩm chất tinh tế hơn của Bà,
chúng ta lại đang cố khai thác Bà, đào xới Bà lên,
để sử dụng Bà cho những động cơ ích kỷ của chúng ta.
Bà làm gì cho chúng ta?
Bà tạo ra những trái cây đẹp đẽ này để các con ăn.
Bà tạo ra những cây đẹp đẽ để các con làm đồ nội thất,
để làm những ngôi nhà xinh đẹp.
Bà cho các con cỏ xanh để làm dịu thần kinh của các con.
Bà mang biết bao nhiêu dòng sông và biết bao nhiêu đại dương to lớn mênh mông
trên chính thân thể Bà.
Bà luôn rộng lớn hơn cả đại dương lớn nhất.
Mẹ vĩ đại dường ấy,
vậy mà điều chúng ta làm với Mẹ là khai thác Mẹ đến tận cùng,
một cách bừa bãi.
Rồi những phản ứng bắt đầu xuất hiện.
Chu kỳ tươi đẹp của tự nhiên bị phá vỡ
bởi thái độ hung hăng của chúng ta,
và hoàn toàn thiếu sự suy xét khôn ngoan.
Thế rồi Đất Mẹ này tự Mẹ cũng không làm gì
nhiều lắm;
nhưng rồi ê-te bắt đầu tác động,
và các con có những vấn đề, điều mà chúng ta gọi là mưa axit,
nhựa, đủ mọi loại vấn đề nảy sinh từ sự
sáng tạo thiếu sự suy xét khôn ngoan này.
Khi chúng ta bắt đầu chế tạo máy móc,
mà không có bất kỳ sự cân bằng nào
chúng ta đã bắt đầu sản xuất máy móc,
cứ như điên vậy.
Kết quả là,
giờ đây chúng ta đã trở thành nô lệ của máy móc.
Chúng ta không thể làm gì bằng chính đôi tay của mình.
Vì máy móc, con người đã trở nên thất nghiệp.
Như Ta đã nói nhiều lần rằng máy móc là để phục vụ chúng ta,
chúng ta không phải để phục vụ máy móc.
Nhưng ngày nay tình hình rất khác.
Chúng ta hoàn toàn rơi vào tay máy móc –
lại cùng một cách hành xử thiếu sự suy xét khôn ngoan như thế,
lại cùng những mất cân bằng như thế.
Đất Mẹ dạy cho chúng ta sự cân bằng.
Nếu Mẹ không ở trong sự cân bằng,
thì tất cả chúng ta đã chấm hết rồi.
Mẹ dạy cho chúng ta lực hấp dẫn.
Mẹ dạy cho chúng ta cách trở nên hấp dẫn đối với người khác
mà không để người kia biết về điều đó,
cảm nhận về điều đó.
Không nô dịch, không mê hoặc,
không ép buộc, để thu hút và ban cho
mà không mong đợi.
Không có bất kỳ mong đợi nào, Mẹ ban cho chúng ta;
dù chúng ta có kính trọng Mẹ hay không,
dù chúng ta có đối xử với Mẹ hay không,
chúng ta cho Mẹ.
Nhưng khi Mẹ trở nên rất buồn bực, giống như ở –
các con đã nghe rằng ở Mexico Mẹ đã phun trào.
Các con biết điều gì đã xảy ra ở Mexico,
Ta đã nói với các con từ lâu rồi,
rằng họ đang sử dụng đủ mọi loại tà thuật,
họ đang sản xuất đủ mọi loại ma túy.
Colombia cũng đang làm như vậy.
Và nếu các con làm tất cả những điều này để hại con người,
thì Mẹ đi vào trạng thái núi lửa,
và rồi núi lửa bắt đầu phun trào.
Như các con biết, Los Angeles và tất cả những nơi này
ở bờ biển phía tây của nước Mỹ
vẫn còn trong hiểm họa núi lửa.
Đủ mọi loại đạo sư đã đến và định cư ở đó,
đủ mọi loại tà thuật đang diễn ra.
Có phù thủy thuật được chính thức công nhận.
Về mặt chính thức, họ được đăng ký.
Không ai bận tâm làm bất cứ điều gì,
bởi vì họ nói rằng các con có tự do của con người
để làm đủ mọi thứ quỷ quái.
Dưới danh nghĩa tự do của con người, họ đang làm
đủ mọi điều kinh khủng.
Kết quả là, Mẹ có sự tạm nghỉ.
Đó luôn là một sự tạm nghỉ tập thể.
Đó luôn là một sự tạm nghỉ tập thể, xin hãy nhớ điều này.
Nhưng khi Sita muốn rời khỏi Shri Rama,
Mẹ đã mở chính Mẹ ra và đưa Bà vào bên trong chính Mẹ.
Đó là sự tiếp nhận của Mẹ,
đó không phải là sự hủy diệt hay phun trào.
Nhưng sự phun trào gây hại một cách tập thể, và đôi khi
một số người vô tội cũng bị giết trong đó.
Cái chết không tồn tại, trong ngôn ngữ thiêng liêng.
Những người đã chết có thể được tái sinh.
Nhưng đôi khi cái chết có thể được dùng để trừng phạt con người,
để hủy diệt họ, để đưa họ rời khỏi bối cảnh này.
Đó là điều mà Đất Mẹ làm.
Đôi khi cơn giận của Bà có thể lớn đến mức một cách chính xác
Bà có thể hủy diệt
hàng ngàn và hàng ngàn dặm đất,
hủy diệt nhiều người đã vô cùng
vô đạo và không có tính tập thể.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy,
những người không có tính tập thể,
cố trở nên không có tính tập thể, bị Mẹ làm hại;
nhưng theo một cách rất kín đáo
mà họ phải hiểu,
hay chúng ta nên nói, theo một cách rất vi tế.
Khi các Hành giả Sahaja trở nên không có tính tập thể, nói rằng,
“Đây là nhà của tôi, tổ ấm của tôi, đây là sự riêng tư của tôi.
Đây là vợ tôi, con tôi, đồ đạc của tôi.
Tôi không thể đến Lễ Puja vì tôi có vấn đề này.
Tôi không thể làm công việc này cho Sahaja Yoga vì tôi có
vấn đề kia” – khi họ trở nên không có tính tập thể,
thì theo một cách rất vi tế, Đất Mẹ này,
được biểu hiện bên trong chúng ta như Kundalini,
trở nên phiền lòng.
Và khi Mẹ phiền lòng, Mẹ bắt đầu hành động theo cách
có thể rất nguy hiểm cho con người.
Tính sở hữu không phải là phẩm chất của Đất Mẹ,
Mẹ không chiếm hữu bất kỳ ai.
Ví dụ, nếu các con là người Ấn Độ
các con có thể đến Anh, các con có thể đi bất cứ đâu,
các con có thể sống ở bất cứ đâu.
Mẹ không chiếm hữu bất kỳ ai như thế;
chỉ có chúng ta, những con người, đã biến thế giới này thành
những quốc gia khác nhau, những nơi chốn khác nhau –
toàn là những ý tưởng ngu ngốc của riêng chúng ta.
Chỉ có một thế giới,
chỉ có một thế giới mà Thượng đế đã tạo ra.
Ngài đã không tạo ra …
Ở đây khá là lúng túng. Được rồi, bây giờ tốt hơn rồi.
Mẹ đã không tạo ra tất cả những quốc gia này.
Chỉ có những khe núi
mà qua đó những con sông lớn chảy qua.
Đôi khi, ở bất cứ nơi nào Mẹ nâng chính Mẹ lên,
có những ngọn núi.
Đây là những đường lượn khác nhau và những sự đa dạng khác nhau của Mẹ,
chỉ để tạo nên vẻ đẹp.
Giả sử cả thế giới đều giống như một quý ông
đầu hói, thì điều gì sẽ xảy ra với chúng ta?
Trước hết, Ta nghĩ tất cả chúng ta đều sẽ bị trượt ra ngoài!
Hoặc nếu không, điều gì sẽ xảy ra
nếu khắp nơi chẳng có gì ngoài rừng,
hoặc khắp nơi chỉ toàn núi,
hoặc khắp nơi chỉ toàn sông ngòi?
Để tạo nên vẻ đẹp, Mẹ đã dùng tất cả những điều này
để làm cho chúng ta hạnh phúc, để ban cho chúng ta niềm vui sướng, để mua vui cho chúng ta.
Mẹ đã tạo ra toàn bộ sân khấu tuyệt đẹp này cho chúng ta.
Và chúng ta làm gì?
Chúng ta đã chia Mẹ ra thành nhiều phần,
rằng đây là đất nước của tôi,
đây là đất nước của các con, đây là đất nước của họ.
Khi chúng ta chết đi, đất nước của chúng ta là gì?
Tất cả chúng ta đều là những xác chết,
dù các con được chôn trong nhà thờ hay ngoài trời,
thì tất cả các con đều ở trong Đất Mẹ.
Đất nước của chúng ta là gì, đó là chúng ta là Đất Mẹ.
Vì vậy chúng ta phải hiểu rằng thân thể này được tạo nên
từ Đất Mẹ đó, nơi mà nó phải trở về,
và chúng ta thật ngu ngốc khi cảm thấy rằng mình thuộc về đất nước này
hay đất nước kia.
Dĩ nhiên, đây là phép lạ lớn nhất của maya,
rằng con người biết điều này
nhưng họ vẫn không muốn tin điều đó.
Có rất nhiều chân lý mà họ biết:
họ chắc chắn, họ biết về nó,
nhưng họ không muốn tin điều đó.
Hoặc họ tin điều đó, nhưng họ không muốn chấp nhận nó.
Và ngay cả nếu họ chấp nhận nó,
họ cũng không muốn biết về nó.
Đó là một phép lạ kỳ lạ của con người rằng họ biết
rằng chẳng có gì thuộc về chúng ta.
Khi chúng ta đến trên Trái Đất này, đôi tay của chúng ta là như thế này;
khi chúng ta ra đi, mọi thứ là như thế này.
Mặc cho điều đó, mặc cho sự hiểu biết này
chúng ta vẫn chơi trò với chính mình, tự lừa dối mình,
và cố gắng tin rằng Ta là đất nước này,
tôi là đất nước kia, tôi vĩ đại thế này, và thế nọ.
Nhưng con người đã được sinh ra ở một số quốc gia
sớm hơn ở những quốc gia khác.
Điều đó chắc chắn đã tạo nên sự khác biệt trong truyền thống và
sự hiểu biết về cuộc sống, tức là đời sống con người.
Trái Đất vẫn giữ nguyên như vậy, nhưng điều này thì thay đổi.
Khí hậu có thể khác nhau,
đó là lý do trái cây có thể khác nhau.
Tất cả chỉ là một sự điều chỉnh.
Trong toàn bộ kế hoạch có một sự điều chỉnh tốt đẹp đến thế,
không cãi vã, không vấn đề gì; lại chỉ là sự đa dạng mà thôi.
Giả sử chuối được sản xuất trên khắp thế giới,
ai sẽ còn quan tâm đến chúng?
Ví dụ, nếu các con đưa chuối cho người Ấn Độ,
họ sẽ cười vào điều đó. Nhưng nếu các con cho họ táo,
họ sẽ nói, “Ồ, táo à, khoan đã!”
Ngược lại đối với người Anh:
nếu các con muốn tặng ai đó một quả táo làm quà,
họ sẽ nhìn các con, “Người này bị làm sao vậy?”
Vậy nên đây lại là phong cách vui đùa riêng của Mẹ
và ban cho các con những kiểu khí hậu khác nhau,
những loại sản vật khác nhau,
để các con thưởng thức những thứ khác nhau.
Nếu không có sự đa dạng, thì các con sẽ không thể thưởng thức nó.
Mẹ hiểu các con biết bao,
và chúng ta hiểu Mẹ được bao nhiêu?
Đối với một Hành giả Sahaja, điều quan trọng là phải hiểu
rằng chúng ta sẽ không lấy bất cứ thứ gì từ đây đi.
Tất cả chẳng là gì ngoài đất sét.
Và đất sét sẽ ở lại đây, rồi sẽ tan biến
mãi mãi mãi.
Chúng ta sẽ mang theo điều gì?
Chúng ta sẽ có gì cùng với mình?
Suốt mọi lúc, đó là sự tiến hoá của chúng ta, giờ đây là spirit của chúng ta.
Vì vậy chúng ta là spirit:
chúng ta không là cái này cũng không là cái kia, cũng không là cái nọ.
Chúng ta là gì, chúng ta là spirit,
và chúng ta tuyệt đối không
bị ô nhiễm theo bất kỳ cách nào bởi bất cứ thứ gì được gọi là vật chất.
Vì vậy chúng ta nên nhìn vào tinh túy của Đất Mẹ,
rằng Đất Mẹ sử dụng vật chất của Mẹ
để mang niềm vui sướng đến cho người khác.
Cũng vậy, nếu chúng ta dùng Mẹ để mang niềm vui sướng đến cho người khác,
thì các con đã đi theo con đường của Mẹ.
Ngược lại nếu các con cố khai thác Mẹ,
thì cũng giống như đục lỗ hay đào xới Mẹ,
Đấng là mẹ của các con.
Nếu các con cố tách Mẹ ra thành từng phần,
điều đó có nghĩa là các con đang cắt thân thể Mẹ ra thành nhiều phần khác nhau.
Tất cả những quan niệm của con người này đều là chống lại người mẹ.
Nhưng điều tệ nhất, và tệ nhất trong tất cả là
chúng ta không tôn trọng Shri Ganesha bên trong chúng ta,
đó là sự sáng tạo của Đất Mẹ này.
Shri Ganesha, đấng là sự ngây thơ trong chúng ta,
chúng ta không tôn trọng.
Chúng ta đã không tôn trọng sự ngây thơ đã đến với chúng ta.
Cách trẻ em bị tra tấn, tàn sát và lạm dụng
thật đáng kinh ngạc: làm sao mà con người không sợ
rằng một ngày nào đó một ngọn núi lửa lớn có thể bùng nổ trong một đất nước như thế này,
nơi mà trẻ em bị đối xử như thế?
Trong trường hợp đó Đất Mẹ sẽ hủy diệt
tất cả những con người đang cư xử như thế này,
và Mẹ sẽ ôm tất cả những đứa trẻ ngọt ngào như vậy vào lòng,
và Mẹ sẽ tái sinh chúng ở một nơi nào khác.
Điều rất quan trọng là phải hiểu rằng trừ phi và cho đến khi
chúng ta tôn trọng Shri Ganesha bên trong chúng ta,
sự ngây thơ của chúng ta, sự trinh khiết của chúng ta,
chúng ta không thể cho phép mình tự gọi là các Hành giả Sahaja.
Đó là sự khởi đầu đầu tiên,
bước đầu tiên hướng tới sự tiến triển của chúng ta.
Chúng ta không thể nói về bất cứ điều gì khác, trừ phi và cho đến khi
nền tảng này được đặt trong Đất Mẹ.
Đó là lý do vì sao hôm nay Ta đã quyết định
rằng chúng ta nên có một Lễ Puja Bhoomi ở Anh.
Ta hy vọng nhờ điều này, sự ngây thơ trong đất nước này sẽ được tôn trọng,
sẽ được yêu mến, sẽ được bảo vệ và sẽ được nuôi dưỡng.
Nhờ điều này, sự ngây thơ trong những người trưởng thành sẽ được đánh thức,
để họ tôn trọng sự ngây thơ của mình,
tôn trọng sự trinh khiết của mình trên tất cả mọi điều khác.
Qua Lễ Puja Bhoomi này chúng ta tôn trọng
bản chất của Đất Mẹ
mà chính là Kundalini bên trong chúng ta,
và chúng ta tôn trọng Sự Khai ngộ của mình nhờ đó.
Ta hy vọng điều Ta sắp làm hôm nay có thể
có khả năng chuyển hóa đất nước này thành hình thái thật sự của nó
mà Ta gọi là Trái tim của Vũ trụ.
Nhờ điều này, Ta hy vọng Đất Mẹ sẽ làm tan chảy
những trái tim bằng đá của đất nước này thành những đóa sen xinh đẹp,
thành những bông hoa cúc thơm ngát ở khắp mọi nơi.
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con.
Lễ Puja hôm nay sẽ rất nhỏ,
và chúng ta sẽ không có một Lễ Puja thật dài.
Nó sẽ chỉ là Lễ Puja của Shri Ganesha,
và Lễ Puja của Gauri, nó sẽ không phải là một Lễ Puja thật dài.
Điều duy nhất là hôm nay với sự chú tâm trọn vẹn,
tất cả các con nên ngồi xuống với tay trái hướng về Ta
và tay phải đặt trên Đất Mẹ;
trên Đất Mẹ, tay phải đặt trên Đất Mẹ.
Nếu các con đang ngồi trên ghế,
các con có thể đặt tay trái hướng về Ta
và tay phải hướng về Đất Mẹ.